# tech interview 준비

<!-- 내가 원하는 title => **웹 개발자** <br>
내가 원하는 tech stack => **java, angular, nodejs, spring, rest api, open source, cloud service** -->

## 자료구조

- 표준 알고리즘 자료
  - list구조(배열,동적배열,링크드 리스트),set과 map구조(해시맵,이진검색트리,힙) 필수 메소드가 어떻게 구현되어 있는지, 런타임은 어떻게 동작하는지.(list의 필수 메소드는 set, get, pushAtEnd, popAtEnd, insertByIndex, removeByIndex, set의 필수 메소드는 insert, remove, contains? 입니다.) 큐는 스택 두개로 구현할 수 있음
  - 배열,트리,그래프,힙,스택,큐, DFS, BFS, 정렬
- 손코딩
- pseudo code

## 알고리즘

- 구현 방식: 정렬, 너비우선탐색(bfs),깊이 우선 탐색(depth first search), 다익스트라 알고리즘 (dikstra’s algorithm),병합 정렬(mergesort) 또는 퀵 정렬(quicksort), 백트랙킹, DP, 분할정복, 최단거리
- 손코딩
- pseudo code

## 소프트웨어 공학

- Java 의 데이터 타입(Array, ArrayList, LinkedList, Map, HashMap 등)과 그 외 전반적인 지식(내부 구조나 실행)
- MVC 구조란?
- DTO, DAO, VO?
- 재귀
- 로우 레벨 지식
- OOP, AOP, FOP 등 프로그래밍 기법
- 개발 방법론
- real time messaging API
- docker
- Cloud
- 함수형 언어
- TA
- failover란? 처리방식
- AJax

## 웹 공학

- 웹프레임워크
- spring
- angular(ts,js)
- nodejs
- rest api
- 오픈소스
- 분산처리
- Restful, Rest api

## 운영체제

- 멀티 스레드 지식 (환경 구성 시 신경써야 하는 부분 등)

- 동기, 비동기, 블로킹, 넌블로킹 차이

### 스레드와 프로세스 차이

스레드와 프로세스가 각각 무엇인지 수행과 역할을 제대로 알고있어야 차이를 비교할 수 있으니
굉장히 좋은 문제라고 생각한다.

- 프로세스가 운영체제 자원을 할당받는 `작업단위`라고 할때
- 스레드는 `프로세스 작업단위의 흐름` 이라고 할 수 있습니다. 프로세스가 갖는 여러가지 작업을 각 스레드로 동시에 처리할 수 있습니다.
- 프로세스와 스레드 차이를 극명히 보여주는 것이 `구조`.
- 프로세스는 복사본, 부모관계라 할지라도 메모리상에 가상주소공간을 갖고
- 스레드는 다른 스레드들과 프로세스 내의 힙, 데이터, 코드를 공유합니다.

### 인터럽트 종류

인터럽트란 소프트웨어나 하드웨어가 처리할 일이 생겼을때 CPU에게 처리를 요청하는 신호이다.

- 외부 인터럽트: 입출력장치, 타이머, 전원 등 외부적 요인에 의해 발생

  - 전원이상 인터럽트: 정전이나 전원에 이상이 생긴 경우
  - 기계착오 인터럽트: CPU에서 기능적 오류동작이 발생한 경우
  - 입출력 인터럽트: IO 데이터의 오류나 이상이 발생한 경우, IO장치가 데이터 전송을 요구하거나 전송을 끝냄을 알리는 경우
  - 외부신호 인터럽트: 키보드에서 인터럽트 키를 누른경우, 외부장치에서 인터럽트를 요청한 경우, 타이머가 규정된 시간을 알리는 경우

- 내부 인터럽트: 잘못된 명령어 혹은 데이터를 사용하는 경우 발생

  - 프로그램검사 인터럽트

    - 0으로 나누기 발생
    - underflow, overflow 발생
    - 프로그램에서 잘못된 명령어 사용 발생
    - 잘못된 기억메모리 참조와 같은 프로그램 상 오류

- 소프트웨어 인터럽트: 프로그램을 처리하면서 발생하는 인터럽트. 대표적으로 감시 프로그램을 호출하는 svc인터럽트

  - SVC 인터럽트
    - 사용자가 SVC명령어를 써서 의도적으로 호출한 경우
    - 복잡한 IO처리를 해야하는 경우
    - `기억장치 할당` 및 `동작모듈`과 `대화`가 필요한 경우

### 인터럽트 발생시 처리과정

- 인터럽트 `발생`
- 실행중이던 프로그램 `중단`
- 현재 프로그램 상태 `저장`
- 인터럽트 처리 루틴 `실행`
- 인터럽트 서비스 루틴 `실행`
- 보관한 PC값을 다시 PC에 `저장`
- 발생이전 수행중이던 프로그램 `재개`

### CPU 스케줄링

**cpu 스케줄링 논의가 왜 필요하냐?**<br>
프로세스가 cpu 점유하는 문제를 유동적으로 바라볼때 `cpu 사용 최대화` 할 수 있는 방법을 생각할 수 있다. <BR>
선점 스케줄링은 I/O요청응답,Interrupt발생, 작업완료 등의 상황에서 스케줄링이 일어난다.<br>
하지만 비선점의 경우 프로세스가 스스로 cpu를 놓아주는 시점에서 스케줄링이 일어난다.

**선점 스케줄링**
실행중인 프로세스를 중단하고 다른 프로세스를 실행시킬 수 있다.

- SRT,RR, 다단계큐

**비선점 스케줄링**

- SJF,우선순위,FIFO

### 프로세스 공간

- 각 프로세스는 `메모리 상`에 개별적 `가상 주소공간`을 갖는다.
- 스택(임시자료 저장): 함수복귀주소,지역변수
- 힙(실행중 동적할당)
- 데이터: 프로그램 종료까지 유지하는 데이터를 저장한다. 전역변수
- 텍스트: 코드저장
- 스레드는 프로세스 내 힙, 데이터, 코드 자원을 공유한다.

## 데이터베이스

- 쿼리 속도 및 효율 향상법
- 정규화
- 인덱스
- 로우 레벨 지식

## HTTP 등 웹과 통신 지식

- 주소창에 URL을 치고 엔터를 치면 흐름이 어떻게 되는가
- HTTP/HTTPS 차이
- CORS 이슈
- OSI 7 계층 존재 이유
- 로우 레벨 지식

## 컴퓨터 아키텍쳐

- 32비트, 64비트 차이

## 디자인패턴

## 개인 프로젝트 경험

- 고난과 역경 그리고 극복과 해결 (사례 포함)

## 수업 경험

- 재밌거나 인상깊었던 수업
