## 서버 요약정리
- 정의: 서버는 클라이언트에게 정보, 서비스를 제공하는 컴퓨터 혹은 프로그램이다. 하드웨어일수도 있고 소프트웨어일 수도 있다.
- 서버 하드웨어: 서버 하드웨어는 서버로 사용하는 컴퓨터 물리장치를 의미한다.
- 서버 운영체제: 서버를 운영하는 운영체제이다. 서버를 지향하는 운영 체제는 서버 환경에 적합하게 설계되어 있다. 운영체제를 직접 사용하는것 보단 주로 외부에 서비스를 제공하기 때문에 일반용 운영체제와 차이가 크다. 유닉스, 리눅스 계열 서버 운영체제는 모니터 없이 서비스를 하기 때문에 CLI인 경우가 많다.
    - linux: 가장 많은 서버들이 사용하는 os. 라이센스 비용이 없는 오픈소스이다. 필요한 부분만 골라 가볍게 OS를 구성할 수 있다.
    - window: 점유율 2위의 MS사 os. 윈도우 닷넷 기반 프로그램의 연계와 구동 가능성이 뛰어나다. MS사의 지원으로 인해 기업용 서버로 많이 이용된다.
    - solaris: Unix를 기반하는 서버 중 하나이다. 인수한 오라클이 현재 지원과 개발을 맡고있다.
- 서버 종류 
    - FTP 서버: 대용량 파일 전송을 위한 프로토콜
    - 웹 서버: 웹 서비스 제공하기 위한 서버. 대표적으로 아파치 서버가 있다.
    - 데이터베이스 서버: 거대한 양의 데이터를 저장하고 관리하는 데이터베이스를 구동하는 서버
        - 대표적으로 MySQL서버, Oracle DB 서버, MS Sql 서버
        

### 웹서버

- 종류
    - Apache web server(the Http web server): 가장 유명하고 널리 쓰이는 웹 서버. 프리 오픈소스 소프트웨어로 os 대부분에서 사용이 가능하다.
    - Apache Tomcat: servlet, jsp를 지원하도록 개발되었다. 모듈 아키텍처를 이용해 각 인프라 부분들의 상이한 요구를 만족시킨다. 단독적으로 서버 이용이 가능하나 보통 Apache http 웹서버나 다른 웹서버와 함께 사용되고 있다. 다양한 os에서 사용 가능하다.
    - IIS Windows Server (Internet Information Services): MS사가 서비스하는 웹서버. 시장 점유율이 증가하는 추세
    - NginX Http server: 비동기 이벤트 주도 아키텍처로 좋은 성능과 효율을 자랑한다. 확장성, 헤비유저 부하량을 처리하는데 최소한의 자원을 이용한다. 트래픽이 많은 사이트에서 가장 많이 채택한 엔진이다.
    - Lighttpd: 라이티라고 부르는 고성능의 속도 환경에 맞춰 최적화된 경량 웹 서버이다. 무슨 언어의 웹앱이든 전부 지원한다. 메모리 풋프린트(memory footprint), cpu부하가 비교적 적고 여러 고급 기능을 갖추고 있다. 
    - 그외: Jigsaw, Klone, Abyss, Monkey http 등    

**용어 정리**
- CLI: Command Line Interface 명령줄 인터페이스. 
- 윈도우 닷넷: 닷넷 프레임워크를 말한다. 
ms에서 개발한 윈도우 프로그램 개발 및 실행 환경이다. 오픈소스 버전으로 닷넷 코어가 있다.



## 취업시장 server 부문 동향

### 라인
- 단계: 접수 - 코테 - 서류 - 1차면접 - 2차면접 - 채용검진
- 라인 서버
    - 입사 시 담당 개발업무: 빅트래픽 처리 서버아키텍처, 대용량 스토리지 플랫폼, 대용량 데이터 수집가공 분석 플랫폼, 라인 개방형 플랫폼, 라이브 스트리밍과 비디오콜, 블록체인 메인넷 연동 신규서비스 백엔드, 라인 게임 플랫폼, 모니터링 서비스 플랫폼 
    - 인재상: 능동적 문제 찾고 해결, java python c/c++등 언어 활용 능력, 컴퓨터과학 기초지식(자료구조, 알고리즘,db, 네트워크, 운영체제) 이해, 리눅스 환경 내 개발/운영에 대한 이해
    - 우대: 개발 프레임워크 활용에 대한 이해나 경험, 데이터 분산처리 기술에 대한 이해나 경험(hadoop,hbase,kafka,redis,mongodb,elasticsearch,Cassandra 등), 오픈소스sw개발이나 커뮤 활동 경험


- 라인 클라우드
    - 담당 업무: private cloud plattform Verda(베르다) 개발/운영, Hadoop 및 HBase Clust 구축/운영
    - 인재상 위와 동일 
    - 우대: Kubernetes, OpenStack, Ceph 등 cloud 관련 기술 이해 또는 경험, 데이터 분산처리 관련 기술 이해 또는 경험, 오픈소스sw개발이나 커뮤 활동 경험


### 이스트소프트
- 단계: 서류 - 온라인코테 - 1차 인터뷰 - 인성검사,2차인터뷰 - 처우협상 - 최종합격
- ESTsoft 
    - 윈도우 어플 개발: C/C++,WIN32 API, MFC 사용

- ESTsecurity
    - 서버/백엔드: 보안서비스 백엔드 개발
        - 업무: CTI(cyber Threat Intelligence) 서비스 백앤드 개발, 알약 기업용 서버백엔드 개발, 알약 EDR 서버 백엔드개발
        - 자격: 서버 백엔드 개발 경험, 혹은 그에 준하는 역량. Java 언어 잘다루거나 타 jvm 환경 언어(Scala,Kotlin등)에 익숙한 분, DB(RDBMS,NoSQL)에 대한 이해와 경험
        - 우대: 클라우드 환경(aws,gcp) 이해, CI/CD에 대한 이해, 자바 이외의 개발언어 활용 가능(js,python,shell script 등), git,github,gitlab 등 형상관리 툴 활용, 오픈 소스 기여 경험, 네트워크 프로그래밍 지식, 대용량 트래픽, 데이터 서비스 개발 및 운영경험
    - linux/Unix 응용프로그래머: 알약 unix/linux 제품개발 및 유지보수 
        - 자격: linux/unix(PH-UX,Aix,Solais) 기반 프로그램 개발 경험, c++98/03, boost 라이브러리 사용해 플젝 진행, 리눅스 커널 드라이버/ LKM(Loaderble Kernel module) 개발경험
        - 우대: sw 보안분야 개발 경력, 오픈소스 사용자 혹은 개발참여, 네트워크 관련 디바이스 드라이버 개발 경험, gif 형상관리 툴 사용 가능
        
    - zum 동영상 서비스 플랫폼 개발
        - 업무: tv줌, deep dive, player
        - 자격: 컴공관련학과, java,spring framework, db, 영문기술 독해, mysql, js, jquery , backbone.js, niginx, redis, rest API 이해와 설계, 리눅스 활용 가능


### 네이버
-  데이터 분석
    - 자격: SQL, Pytho등 이용한 데이터 분석 업무 가능자
    - 인재상: 음악/엔터 관련 서비스 선호자, 숫자 바탕으로 현상에 대한 원인 논리적 추론, 찾은 결과를 서비스 기획, 비즈니스, 마케팅 부서와 효과적 소통, sql쿼리 작성해 자유롭게 데이터 추출

### COFEF
- 단계: 서류- 면접(실무,임원) - 처우협의 - 최종합격
- 소프트웨어 개발자: 기술 담당 포지션. 안정성, 트래픽 경험 가능.
    - 업무: CODEF에서 서비스되는 REST API 상품에 대한 관리, CODEF서비스 위한 웹 개발 및 운영
    - 인재상: 자발적으로 CODFEF서비스 개발
    - 자격: 웹기술 전반 이해, java, spring 기반의 백앤드 개발 경험, jsp, Angular,vue 등 활용한 프론트엔드 개발 경험, ansi표준 sql 작성 경험
    - 우대: RESTFUL API에 대한 이해 및 오픈소스 라이브러리 활용에 대한 개방적 사고, git/github 등 협업툴로 동료와 협업 개발 경험, 대규모 트래픽을 위한 분산 시스템 설계/개발/운영 경험


**용어 정리**
- MFC: Microsoft Foundation Class Library
- EDR: Endpoint Detection Response 엔드포인트 위협탐지및 대응
- CTI: Cyber Threat Intelligence
- gcp: 